Seçici                      Örnek                       Açıklama
.class	                    .intro                      class=“intro” içeren tüm öğeleri seçer.
.class1.class2	            .name1.name2                class içinde hem name1 hem de name2 ayarlı tüm öğeleri seçer.
.class1 .class2             .name1 .name2               name1 öğesinin içindeki name2 öğesine sahip tüm öğeleri seçer.
#id                         #firstname                  id=“firstname” olan öğeyi seçer.
*                           *                           Tüm ögeleri seçer.
element                     p                           Tüm 
öğelerini seçer.
element.class               p.intro                     class=“intro” içeren tüm 
öğelerini seçer.
element,element             div, p                      Tüm <div> öğelerini ve tüm 
öğelerini seçer.
element element             div p                       <div> öğelerinin içindeki tüm 
öğelerini seçer.
element>element             div > p                     Üst öğesi bir <div> öğesi olan tüm 
öğelerini seçer.
element+element	            div + p                     <div> öğelerinden hemen sonra yerleştirilen ilk 
öğesini seçer.
element1~element2           p ~ ul                      Önünde bir 
öğesi bulunan her <ul> öğesini seçer.
[attribute]                 [target]                    Hedef niteliğine sahip tüm öğeleri seçer.
[attribute=value]           [target=“_blank”]           target=“_blank” olan tüm öğeleri seçer.
[attribute~=value]          [title~=“flower”]           “flower” kelimesini içeren bir başlık niteliğine sahip tüm öğeleri seçer.
[attribute|=value]          [lang|=“en”]                lang öznitelik değeri “en ‘e eşit olan veya ’en-” ile başlayan tüm öğeleri seçer.
[attribute^=value]          a[href^=“https”]            href öznitelik değeri “https” ile başlayan her <a> öğesini seçer.
[attribute$=value]          a[href$=“.pdf”]             href öznitelik değeri “.pdf” ile biten her <a> öğesini seçer.
[attribute*=value]          a[href*=“w3schools”]        href öznitelik değeri “w3schools” alt dizesini içeren her <a> öğesini seçer.
:active                     a:active                    Etkin bağlantıyı seçer.
::after                     p::after                    Her 
öğesinin içeriğinden sonra bir şey ekleyin.
::before                    p::before                   Her 
öğesinin içeriğinden önce bir şey ekleyin.
:checked                    input:checked               Kontrol edilen her <input> öğesini seçer.
:default                    input:default               Varsayılan <input> öğesini seçer.
:disabled                   input:disabled              Devre dışı bırakılmış her <input> öğesini seçer.
:empty                      p:empty                     children olmayan her 
öğesini seçer. (metinler dahil)
:enabled                    input:enabled               Etkinleştirilmiş her <input> öğesini seçer.
:first-child                p:first-child               Sınıfın ilk ögesi olan her 
öğesini seçer.
::first-letter              p::first-letter             Her 
öğesinin ilk harfini seçer.
::first-line                p::first-line               Her 
öğesinin ilk satırını seçer.
:first-of-type              p:first-of-type             Sınıfın ilk 
öğesi olan her 
öğesini seçer.
:focus                      input:focus                 Odağı olan girdi öğesini seçer.
:fullscreen                 :fullscreen                 Tam ekran modunda olan öğeyi seçer.
:has()                      h2:has(+p)                  Hemen ardından bir p öğesi gelen h2 öğelerini seçer ve stili h2'ye uygular
:hover                      a:hover                     Fareyle üzerine gelindiğinde bağlantıları seçer.
:in-range                   input:in-range              Belirli bir aralıkta değeri olan giriş öğelerini seçer.
:indeterminate              input:indeterminate         Belirsiz durumda olan girdi öğelerini seçer.
:invalid                    input:invalid               Geçersiz bir değere sahip tüm girdi öğelerini seçer.
:lang()                     p:lang(it)                  lang niteliği “it” (İtalyanca) olan her 
öğesini seçer.
:last-child                 p:last-child                Sınıfın son ögesi olan her 
öğesini seçer.
:last-of-type               p:last-of-type              Sınıfın son 
öğesi olan her 
öğesini seçer.
:link                       a:link                      Ziyaret edilmemiş tüm bağlantıları seçer.
::marker                    ::marker                    Liste öğelerinin işaretleyicilerini seçer.
:not()                      :not(p)                     
elemanı olmayan her elemanı seçer.
:nth-child()                p:nth-child(2)              Sınıfın ikinci ögesi olan her 
öğesini seçer.
:nth-last-child()           p:nth-last-child(2)         Son ögeden itibaren sayarak, Sınıfın ikinci ögesi olan her 
öğesini seçer.
:nth-last-of-type()         p:nth-last-of-type(2)       Son ögeden itibaren sayarak, Sınıfın ikinci 
öğesi olan her 
öğesini seçer.
:nth-of-type()              p:nth-of-type(2)            Sınıfın ikinci 
elemanı olan her 
elemanını seçer.
:only-of-type               p:only-of-type              Sınıfın tek 
öğesi olan her 
öğesini seçer.
:only-child                 p:only-child                Sınıfın tek ögesi olan her 
öğesini seçer.
:optional                   input:optional              “required” niteliği olmayan girdi öğelerini seçer.
:out-of-range               input:out-of-range          Belirli bir aralığın dışında bir değere sahip girdi öğelerini seçer.
::placeholder               input::placeholder          “placeholder” özniteliği belirtilen girdi öğelerini seçer.
:read-only                  input:read-only             “readonly” niteliği belirtilen girdi öğelerini seçer.
:read-write                 input:read-write            “readonly” niteliği belirtilmemiş girdi öğelerini seçer.
:required                   input:required              “required” niteliği belirtilen girdi öğelerini seçer.
:root                       :root                       Belgenin kök öğesini seçer.
::selection                 ::selection                 Bir öğenin kullanıcı tarafından seçilen kısmını seçer.
:target                     #news:target                Geçerli etkin #news öğesini seçer. (bu bağlantı adını içeren bir URL'ye tıklandığında)
:valid                      input:valid                 Geçerli bir değere sahip tüm girdi öğelerini seçer.
:visited                    a:visited                   Ziyaret edilen tüm bağlantıları seçer.

Bundler;
Bundler kullanımında oluşturulan paket kullandığı tüm paketleri / modülleri kendi içinde barındırır. 
Bunu da dosyaları derleyerek, sıkıştırarak, birleştirerek yapar. 

Bir bundler, geliştiricilerin ihtiyaç duyduğu araçları (eklentiler, alt araçlar vb.) bir arada, 
uyumlu bir şekilde işleyen bir “meta araç” olarak ifade edilebilir1.
Örneğin, JavaScript projelerinde kullanılan Webpack veya Parcel gibi araçlar, 
kodu paketleyerek, modülleri birleştirerek ve performansı artırarak web uygulamalarını oluşturur.

Bundler, web geliştirmede kullanılan ve bir uygulamanın kaynak dosyalarını tarayıcılar tarafından kullanılan 
statik varlıklara dönüştüren bir araçtır. Paketleyicilerin birincil amacı, ön uç projelerindeki 
modülleri ve bağımlılıkları düzenlemek, web sitesi performansını optimize etmek ve dosya boyutlarını azaltmaktır.

